初始化一个Git仓库，使用git init命令。
添加文件到Git仓库，分两步：
    1、使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
    2、使用命令git commit -m <message>，完成。
git status  查看状态。
git diff    修改文件后，使用此命令查看改动情况。修改完毕再次执行 git add ; git commit 完成提交保存
git log     显示从最近到最远的提交日志；
            git log --pretty=oneline  加上 --pretty=oneline 参数：在一行显示
git reset   回退版本。
            git reset --hard HEAD^  参数： HEAD 代表当前版本；HEAD^ 表示上一个版本，HEAD^^ ...;或者用 HEAD~100 表示往上100个版本
            git reset --hard fe49d76   hard后面直接跟版本号，前几位即可，跳转到对应的版本。                            
git reflog  记录你的每一次命令。用于回退版本后又想转回新版本，但是不知道版本id。
工作区（Working Directory): 电脑里能看到的目录，就是git的工作求
版本库（Repository）：工作区里面的隐藏目录 .git 是版本库。版本库中有 暂存区 和 分支（master）；指针HEAD指向master
            暂存区（stage）：git add 把文件提交到暂存区
            分支（master）：git commit 把暂存区的内容提交到分支。
管理修改：Git跟踪并管理的是修改，而非文件。文件修改后，add到暂存区，commit提交的是暂存区的修改。add后，再次修改需要再次add。
git checkout -- fileName  撤销文件的修改：把选中的文件在工作区的修改全部撤销，回到最近一次的add 或者commit时的状态。
                                        用版本库里的版本替换工作区的版本，无论工作区是修改还是删除，都可以“一键还原”。
git reset HEAD <file>     撤销暂存区的内容，回退到工作区。
删除文件：直接在目录删除文件。然后 git add fileName 或者 git rm fileName 添加暂存区，git commit 提交修改。未提交之前，可以checkout撤销还原。

远程仓库：
    创建远程仓库：打开Git Bash，创建SSH Key：$ ssh-keygen -t rsa -C "邮箱地址"
        在用户主目录里找到.ssh目录，里面有id_rsa和id_rsa.pub两个文件，这两个就是SSH Key的秘钥对，id_rsa是私钥，不能泄露出去，id_rsa.pub是公钥，可以放心地告诉任何人。
        推送现有仓库：
            远程库的名字就是origin，这是Git默认的叫法:
                git remote add origin https://github.com/miaofangchao/gitStuty.git
            本地库的所有内容推送到远程库上：用git push命令，实际上是把当前分支master推送到远程
            由于远程库是空的，第一次推送master分支时，加上了-u参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令。
                git push -u origin master
        从远程库克隆:
            git clone git地址